# what
HTML（HyperText Markup Language，超文本标记语言）
不是一门编程语言，而是一种用于定义网页内容结构的标记语言。
其文件通常会以 `.htm` 或 `.html` 为扩展名。


# 特殊字符
`<`, `>`,`"`,`'` , `&` 。 它们是HTML语法自身的一部分，所以要让这些字符在页面中显示需要使用字符引用 —— 表示字符的特殊编码。

# 文档类型
`doctype` 是一个文档类型声明，是用来告诉浏览器当前HTMl版本，激活不同渲染模式的（标准、怪异）。（不是一个HTML标签）

标准模式就是浏览器按W3C标准解析执行代码。
怪异模式就是浏览器按照自己的方式解析执行代码。
比如说盒模型在不同模式下的区别

因为一开始没有W3C标准，不同浏览器渲染页面方式不太一样，等到标准成立后为了保证旧页面的正常显示，保持浏览器的兼容性，就产生了按标准渲染的标准模式和兼容以前旧页面的怪异模式。

现在统一使用html5的声明就好了。要注意不声明的话会默认进入怪异模式。

# html5
HTML最新的修订版本，2014年10月由万维网联盟（W3C）完成标准制定，其设计目的是为了在移动设备上支持多媒体。

## 新特性
1. 新的语义化的标签（`header`,`main`,`nav`,`footer`,`aside`,`article`,`section`）
2. 增强型表单（
		- `input` 新的的输入类型：`color`,`date`,`time`,`number`,`search`,`range`
	- 新的表单元素：`datalist`,`progress`,`output`
	- 新的表单属性：`placehoder`,`required`,`min`,`max`,`autofocus`,`multiple`
3. 音频和视频（`video`,`audio`）
4. Canvas
	1. 依赖分辨率
	2. 不支持事件处理器
	3. 能够以.png或.jpg格式保存结果图像
	4. 文字呈现功能比较简单
	5. 最合适图像密集的游戏
5. SVG
	1. 不依赖分辨率
	2. 支持事件处理器
	3. 复杂度会减慢搞渲染速度
	4. 适合大型渲染区域的应用程序
	5. 不适合游戏应用
6. 地理定位，getCurrentPosition()方法来获取用户的位置。
7. 拖放API
8. Web Worker
	可以通过加载一个脚本文件，进而创建一个独立工作的线程，在主线程之外运行。
	Web Worker的基本原理就是在当前javascript的主线程中，使用Worker类加载一个javascript文件来开辟一个新的线程，起到互不阻塞执行的效果，并且提供主线程和新县城之间数据交换的接口：postMessage、onmessage。
9. Web Storage
	localStorage：没有时间限制的数据存储
	sessionStorage:在浏览器关闭的时候就会清除。
10. WebSocket协议为
	web应用程序客户端和服务端之间提供了一种全双工通信机制。
	特点：
	1. 握手阶段采用HTTP协议，默认端口是80和443。
	2. 建立在TCP协议基础之上，和http协议同属于应用层
	3. 可以发送文本，也可以发送二进制数据。
	4. 没有同源限制，客户端可以与任意服务器通信。
	5. 协议标识符是ws（如果加密，为wss），如ws://localhost:8023。

## 移除的元素：
1.  纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u；
2.  对可用性产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes；

## 支持 HTML5 新标签：
-   IE8/IE7/IE6 支持通过 document.createElement 方法产生的标签， 可以利用这一特性让这些浏览器支持 HTML5 新标签， 浏览器支持新标签后，还需要添加标签默认的样式：
-   当然最好的方式是直接使用成熟的框架、使用最多的是 html5shim 框架

## h5
首先肯定不是HTML5的简写。我的理解是一种使用HTML5进行移动端网页开发的产品。

