浏览器中 JavaScript 的执行流程和 Node.js 中的流程都是基于 **事件循环** 的。

`micro task是macro task的一个步骤，那么应该是“一条macro task先执行”，然后是当前所有micro task逐条执行，然后是“下一条macro task执行”， 重复上面loop。备注，script标签是第一个要执行的macro task。`
也就是说
`每一个macro task完成之后会执行清空一下micro task队列，然后再执行下一个micro task就对了。`
# what
它是一个在 JavaScript 引擎等待任务，执行任务和进入休眠状态等待更多任务这几个状态之间转换的无限循环。

**每个宏任务之后，引擎会立即执行微任务队列中的所有任务，然后再执行其他的宏任务，或渲染，或进行其他任何操作。**

```js
console.log(1);
//第一行立即执行，它输出 `1`。
// 到目前为止，宏任务队列和微任务队列都是空的。

setTimeout(() => console.log(2));
// `setTimeout` 将回调添加到宏任务队列。
// - 宏任务队列中的内容：
//   `console.log(2)`

Promise.resolve().then(() => console.log(3));
// 将回调添加到微任务队列。
// - 微任务队列中的内容：
//   `console.log(3)`

Promise.resolve().then(() => setTimeout(() => console.log(4)));
// 带有 `setTimeout(...4)` 的回调被附加到微任务队列。
// - 微任务队列中的内容：
//   `console.log(3); setTimeout(...4)`

Promise.resolve().then(() => console.log(5));
// 回调被添加到微任务队列
// - 微任务队列中的内容：
//   `console.log(3); setTimeout(...4); console.log(5)`

setTimeout(() => console.log(6));
// `setTimeout` 将回调添加到宏任务队列
// - 宏任务队列中的内容：
//   `console.log(2); console.log(6)`

console.log(7);
// 立即输出 7
```

引擎的一般算法：

1. 执行一个宏任务
2. 宏任务执行过程中如果遇到微任务，就将它添加到微任务的任务队列中。
3. 宏任务执行完毕后，立即执行当前微任务队列中的所有微任务（依次执行）。
4. 当微任务执行完毕，如果有变更，则将变更渲染出来。
5. 渲染完毕后，JS线程继续接管，开始下一个宏任务。

细节：

1.  引擎执行任务时永远不会进行渲染（render）。如果任务执行需要很长一段时间也没关系。仅在任务完成后才会绘制对 DOM 的更改。
2.  如果一项任务执行花费的时间过长，浏览器将无法执行其他任务，例如处理用户事件。因此，在一定时间后，浏览器会抛出一个如“页面未响应”之类的警报，建议你终止这个任务。这种情况常发生在有大量复杂的计算或导致死循环的程序错误时。
3. 同步代码都是立即执行，不会放入宏任务或者微任务队列


# 安排（schedule）一个新的 **宏任务**：
```text
script(整体代码)
setTimeout
setInterval
I/O
UI交互事件
postMessage
MessageChannel
setImmediate(Node.js 环境)
```

-   使用零延迟的 `setTimeout(f)`。

	它可被用于将繁重的计算任务拆分成多个部分，以使浏览器能够对用户事件作出反应，并在任务的各部分之间显示任务进度。
	
	此外，也被用于在事件处理程序中，将一个行为（action）安排（schedule）在事件被完全处理（冒泡完成）后。



# 安排一个新的 **微任务**：
```text
Promise.then
Object.observe
MutationObserver
process.nextTick(Node.js 环境)
```

在微任务之间没有 UI 或网络事件的处理：它们一个立即接一个地执行。


-   使用 `queueMicrotask(f)`。
-   promise 处理程序也会通过微任务队列。



对于不应该阻塞事件循环的耗时长的繁重计算任务，我们可以使用 [Web Workers](https://html.spec.whatwg.org/multipage/workers.html)。