-   普通布局流

	普通布局流(normal flow)是指在不对页面进行任何布局控制时，浏览器默认的HTML布局方式。
	
-   [`display`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/display)属性

	在css中实现页面布局的主要方法是设定`display`属性的值。此属性允许我们更改默认的显示方式。

-   弹性盒子

	Flexbox 是CSS 弹性盒子布局模块（[Flexible Box Layout](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_Flexible_Box_Layout) Module）的缩写，它被专门设计出来用于创建横向或是纵向的一维页面布局。

-   网格

	Grid布局则被设计用于同时在两个维度上把元素按行和列排列整齐。

-   浮动

	把一个元素“浮动”(float)起来，会改变该元素本身和在正常布局流（normal flow）中跟随它的其他元素的行为。这一元素会浮动到左侧或右侧，并且从正常布局流(normal flow)中移除，这时候其他的周围内容就会在这个被设置浮动([`float`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/float))的元素周围环绕。

-   定位

	定位(positioning)能够让我们把一个元素从它原本在正常布局流(normal flow)中应该在的位置移动到另一个位置。定位(positioning)并不是一种用来给你做主要页面布局的方式，它更像是让你去管理和微调页面中的一个特殊项的位置。

	- **静态定位(Static positioning)** 是每个元素默认的属性——它表示“将元素放在文档布局流的默认位置——没有什么特殊的地方”。
	- **相对定位(Relative positioning)** 允许我们相对于元素在正常的文档流中的位置移动它——包括将两个元素叠放在页面上。这对于微调和精准设计(design pinpointing)非常有用。
	- **绝对定位(Absolute positioning)** 将元素完全从页面的正常布局流(normal layout flow)中移出，类似将它单独放在一个图层中。我们可以将元素相对于页面的 `<html>` 元素边缘固定，或者相对于该元素的_最近被定位祖先元素(nearest positioned ancestor element)_。绝对定位在创建复杂布局效果时非常有用，例如通过标签显示和隐藏的内容面板或者通过按钮控制滑动到屏幕中的信息面板。
	- **固定定位(Fixed positioning)** 与绝对定位非常类似，但是它是将一个元素相对浏览器视口固定，而不是相对另外一个元素。 这在创建类似在整个页面滚动过程中总是处于屏幕的某个位置的导航菜单时非常有用。
	- **粘性定位(Sticky positioning)** 是一种新的定位方式，它会让元素先保持和`position: static`一样的定位，当它的相对视口位置(offset from the viewport)达到某一个预设值时，他就会像`position: fixed`一样定位。

-   CSS 表格布局

	一个[`<table>`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/table)标签之所以能够像表格那样展示，是由于css默认给[`<table>`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/table)标签设置了一组table布局属性。使用CSS表格来进行布局，在现在这个时间点应该被认为是一种传统方法，它通常会被用于兼容一些不支持Flexbox和Grid的浏览器。
	表布局是不灵活的，繁重的标记，难以调试和语义上的错误（比如，屏幕阅读器用户在导航表布局方面有问题）

-   多列布局

	多列布局模组给了我们 一种把内容按列排序的方式，就像文本在报纸上排列那样。由于在web内容里让你的用户在一个列上通过上下滚动来阅读两篇相关的文本是一种非常低效的方式，那么把内容排列成多列可能是一种有用的技术。
	要把一个块转变成多列容器(multicol container)，我们可以使用 [`column-count`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/column-count)属性来告诉浏览器我们需要多少列，也可以使用[`column-width` (en-US)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/column-width "Currently only available in English (US)")来告诉浏览器以至少某个宽度的尽可能多的列来填充容器。


# 圣杯布局和双飞翼布局
重点在于
1. 前提是`center`在`DOM`结构上得排第一个。如果不是这样就有更简单的办法。
2. 其次圣杯使用position去解决问题，但当center的宽度小于两边的宽度时布局会有问题。
3. 所以淘宝的双飞翼出现了，为了解决圣杯的问题，虽然多加了一曾嵌套。
## 圣杯
```html
<header>header</header>
<main>
	<div class="center">center</div>
	<div class="left">left</div>
	<div class="right">right</div>
</main>
<footer>footer</footer>
```
```css
* {
	text-align: center;
	color: #fff;
}
main {
	padding: 0 100px;
}
main::after {
      content: "";
      display: block;
      clear: both;
}
main div {
	float: left;
	height: 300px;
	
}
.left {	
	position:relative;
	right:100px;
	width:100px;
	margin-left: -100%;
	background-color: #00abd8;
}
.center {
	min-width:100px;
	width:100%;
	background-color: #f5c564;
}
.right {	
	width:100px;
	margin-right:-100px;
	background-color: #008972;
}

header {
	background-color: #f2572d;
}
footer {
	background-color: #0067a6;
}

```

## 双飞翼
```html
<header>header</header>
<main>
	<div class="container">
		<div class="center">center</div>
	</div>
	<div class="left">left</div>
	<div class="right">right</div>
</main>
<footer>footer</footer>
```
```css
* {
	text-align: center;
	color: #fff;
}
main {
	width: 100%;
}
main::after {
	content: "";
	display: block;
	clear: both;
}
main > div {
	float: left;
}
.container {
	width: 100%;
}
.left {
	margin-left: -100%;
	width: 100px;
	background-color: #00abd8;
}
.center {
	margin-left: 100px;
	margin-right: 100px;
	background-color: #f5c564;
}
.right {
	width: 100px;
	margin-left: -100px;
	background-color: #008972;
}

header {
	background-color: #f2572d;
}
footer {
	background-color: #0067a6;
}

```

[参考](https://github.com/zwwill/blog/issues/11)