# 手写代码  
1. 手写一个Promise  
2. 手写函数防抖和函数节流  
3. 手写AJAX  
4. 如何实现深拷贝？  
5. 封装一个jsonp？  
6. 如何用正则实现 trim()？  
7. 不用 class 如何实现继承？用 class 又如何实现？  
8. 如何实现数组去重？  
9. 手写函数柯里化  
10. 实现一个new  
11. 实现bind、call、apply  
12. 数组拍平  
13. 手写发布订阅  
14. 手写Promise  
15. 斐波那契实现与优化  

  

# HTTP  
1. [[TCP IP.md|讲一讲TCP协议的三次握手和四次挥手流程]] 
2. [[TCP IP.md|TCP/IP是哪四层模型，分别有什么协议，默认端口号是什么]]  
3. [[HTTP.md#常见方法|常见Http方法有哪些？使用场景分别是什么？]]  
4. [[HTTP.md#get请求和post请求区别|GET与POST有什么区别？]]  
5. 在HTML的form 标签里，method支持哪些类型？  
6. [[HTTP.md#状态码|状态码 200、301、302、304、403、404、500、503分别代表什么？  ]]
7. [[安全.md|Web安全中有哪些常见的攻击方式？]]  
11. [[HTTP.md#一次完整的HTTP请求所经历的7个步骤|一次完整的Http请求所经历哪些步骤？]]  
12. [[HTTP.md#URI 和 URL 有什么区别|URI和URL的区别？]]  
13. [[HTTP.md#通用首部字段|HTTP请求报文与响应报文的格式？Http首部包含哪些字段？举例说明  ]]
14. [[HTTP.md#WebSocket和HTTP的异同点|webSockt是什么？和HTTP有什么区别？]]  
15. [[鉴权方式.md|常见的鉴权方式有哪些]]  
19. [[缓存.md|浏览器是如何控制缓存的]]  
20. [[HTTP.md#持久连接，非持久连接|什么是非持久连接，什么是持久连接？]]  
21. [[网络请求.md|服务端推送有哪些技术]]  
23. [[HTTPS.md|HTTPS的原理是什么？]]  

# 打包工具  
1. [[basic#除了Webpack外你还用过哪些构建工具？|除了Webpack外你还用过哪些构建工具？]]   
2. [[basic#Webpack的构建流程是什么|Webpack的构建流程是什么]]  
3. [[basic#有哪些常见的Loader？他们是解决什么问题的？|有哪些常见的Loader？他们是解决什么问题的？]]  
4. [[basic#有哪些常见的Plugin？他们是解决什么问题的？|有哪些常见的Plugin？他们是解决什么问题的？]]  
5. [[basic#Loader 和 Plugin 有什么差别|Loader 和 Plugin 有什么差别]]  
6. [[basic#compiler与complilation有什么区别？|compiler与complilation有什么区别？]]  
7. [[basic#有哪些代码分离的方法|有哪些代码分离的方法]]  
8. [[basic#什么是 Tree Shaking|什么是 Tree Shaking]]  
9. [[basic#如何利用Webpack来优化前端性能|如何利用Webpack来优化前端性能  ]]
10. [[basic#如何提高Webpack的构建速度|如何提高Webpack的构建速度  ]]
11. [[basic#打包文件大怎么解决|打包文件大怎么解决]]  


# React  
1. [[虚拟DOM.md|什么是虚拟DOM]]  
2. [[setState.md|setState更新的原理]]  
3. [[Context.md|什么是 React Context]]  
4. [[类组件.md#生命周期|React Class 组件的生命周期]]  
5. [[函数组件.md#生命周期|函数组件如何体现生命周期]]  
6. [[Diff算法.md|React Diff 原理]]  
7. React 项目引入CSS有什么方法  
8. 父子组间传递数据的方法
9. [[Fiber.md|React Fiber是什么]]  
10. [[Hook.md|React Hooks 原理与使用]]  
11. Mobx/Redux/RxJS里涉及的概念  
12. renderProps
13.父子组件中父组件渲染和子组件渲染的关系

# 移动端  
1. px、em、rem、vw、百分比的区别  
2. [[移动端|物理像素、逻辑像素、CSS像素、PPI、设备像素比是什么]]  
3. 移动端页面为什么要加<meta name="viewport" content="width=device-width">  
3. 图片高清怎么做  
4. 如何实现0.5px边框/细边框  
5. 移动端如何做适配有哪些方案   
7. 聊聊动态REM方案  
8. 聊聊vw适配方案  
9. 300ms延时的原因和解决  
10. fastclick是什么原理  

  

# 性能优化  
1. [[性能优化.md|前端性能优化经验]]  
2. 如何做首屏渲染优化  
3. 白屏优化  
4. 长列表优化方案  


非技术问题  
1. 做个自我介绍
	本科毕业于软件工程专业，在前端开发有5年多的工作经验，目前熟悉和使用的是reactx相关的技术，除了常规的业务开发，在数据可视化和地图相关功能开发上也有一些经验。带过两到三人的团队。  
2. 介绍最难的项目  
	现在回过头来看好像是没有什么最难的项目，一来由于业务体量和要求都比较低，二来有一些坑也都踩过来了。
3. 项目如何做优化  
	这个具体看从哪方面做优化了，是运行，开发，还是管理。
4. 如何做技术选型  
	首先看团队主力使用的技术，比如React还是Vue，然后就选相关的，首选肯定是开源项目，其次就是看项目的质量，比如是不是有名的人开发的，看活跃程度。当然最主要还是要满足我们的需求，如果不满足，能不能自己改，改起来方便不方便。这些
5. 读过源码吗  
	看过一些分析框架源码的文章
6. 有没有造过轮子  
	发布到开源平台上的那没有。
1. 你是怎么学前端的  
	关注质量比较高的聚合信息源，比如阮一峰的博客，js周报，css tricks，一些知名开发人员的社交帐号，B站的培训机构出的一些视频和油管上一些比较高质量的视频。还有就是看书。
1. 你的职业规划  
	先在前端工程化方面有一些实际的经验，然后慢慢扩展到后端吧，
2. 你有什么要问的
	1. 这个岗位是因为什么而开的，业务发展还是有人离职，原因是什么。
	2. 
	3. 公司主要使用的技术，比较有挑战性的工作任务是什么。
	4. 我如果入职，具体会负责什么方面的工作。
	5. 公司的工作流程是什么样的
	6. 工作时间和加班的情况
	7. 工资组成
	8. 晋升方式
	9. 实习期多久
	10. 