## 5 大核心概念
1.  entry（入口）
	指示 Webpack 从哪个文件开始打包
2.  output（输出）
	指示 Webpack 打包完的文件输出到哪里去，如何命名等
3.  loader（加载器）
	webpack 本身只能处理 js、json 等资源，其他资源需要借助 loader，Webpack 才能解析
4.  plugins（插件）
	扩展 Webpack 的功能
5.  mode（模式）
	主要由两种模式：
	- 开发模式：development
	- 生产模式：production

## 高级优化
1.  提升开发体验
-   使用 `Source Map` 让开发或上线时代码报错能有更加准确的错误提示。

2.  提升 webpack 提升打包构建速度
-   使用 `HotModuleReplacement` 让开发时只重新编译打包更新变化了的代码，不变的代码使用缓存，从而使更新速度更快。
-   使用 `OneOf` 让资源文件一旦被某个 loader 处理了，就不会继续遍历了，打包速度更快。
-   使用 `Include/Exclude` 排除或只检测某些文件，处理的文件更少，速度更快。
-   使用 `Cache` 对 eslint 和 babel 处理的结果进行缓存，让第二次打包速度更快。
-   使用 `Thead` 多进程处理 eslint 和 babel 任务，速度更快。（需要注意的是，进程启动通信都有开销的，要在比较多代码处理时使用才有效果）

3.  减少代码体积
-   使用 `Tree Shaking` 剔除了没有使用的多余代码，让代码体积更小。
-   使用 `@babel/plugin-transform-runtime` 插件对 babel 进行处理，让辅助代码从中引入，而不是每个文件都生成辅助代码，从而体积更小。
-   使用 `Image Minimizer` 对项目中图片进行压缩，体积更小，请求速度更快。（需要注意的是，如果项目中图片都是在线链接，那么就不需要了。本地项目静态图片才需要进行压缩。）

4.  优化代码运行性能
-   使用 `Code Split` 对代码进行分割成多个 js 文件，从而使单个文件体积更小，并行加载 js 速度更快。并通过 import 动态导入语法进行按需加载，从而达到需要使用时才加载该资源，不用时不加载资源。
-   使用 `Preload / Prefetch` 对代码进行提前加载，等未来需要使用时就能直接使用，从而用户体验更好。
-   使用 `Network Cache` 能对输出资源文件进行更好的命名，将来好做缓存，从而用户体验更好。
-   使用 `Core-js` 对 js 进行兼容性处理，让我们代码能运行在低版本浏览器。
-   使用 `PWA` 能让代码离线也能访问，从而提升用户体验。

# loader
1. 分类
	1. pre：前置
	2. normal：普通
	3. inline：内联
	4. 后置
2. 执行顺序
	1. pre>normal>inline>post
	2. 相同优先级的：从右往左，从下到上
3. 使用方式
	1. 配置：在webpack.config.js文件中指定loader（pre, normal, post）
	2. 内联方式：在每个import语句中显式指定loader (inline)
		`import Styles from 'style-loader!css-loader?modules!./styles.css';`

另一种分类：
1. 同步
2. 异步
3. Raw
4. Pitching