## Step 1. 变量
在 JavaScript 中，每个运行的函数，代码块 `{...}` 以及整个脚本，都有一个被称为 **词法环境（Lexical Environment）** 的内部（隐藏）的关联对象。

词法环境对象由两部分组成：

1.  **环境记录（Environment Record）** —— 一个存储所有局部变量作为其属性（包括一些其他信息，例如 `this` 的值）的对象。
2.  对 **外部词法环境** 的引用，与外部代码相关联。

一个“变量”只是 **环境记录** 这个特殊的内部对象的一个属性。“获取或修改变量”意味着“获取或修改词法环境的一个属性”。
-   变量是特殊内部对象的属性，与当前正在执行的（代码）块/函数/脚本有关。
-   操作变量实际上是操作该对象的属性。

## Step 2. 函数声明
一个函数其实也是一个值，就像变量一样。

**不同之处在于函数声明的初始化会被立即完成。**

当创建了一个词法环境（Lexical Environment）时，函数声明会立即变为即用型函数（不像 `let` 那样直到声明处才可用）。

这就是为什么我们可以在（函数声明）的定义之前调用函数声明。

正常来说，这种行为仅适用于函数声明，而不适用于我们将函数分配给变量的函数表达式，例如 `let say = function(name)...`。

## Step 3. 内部和外部的词法环境
在一个函数运行时，在调用刚开始时，会自动创建一个新的词法环境以存储这个调用的局部变量和参数。

在这个函数调用期间，我们有两个词法环境：内部一个（用于函数调用）和外部一个（全局）：
-   内部词法环境与 `say` 的当前执行相对应。它具有一个单独的属性：`name`，函数的参数。我们调用的是 `say("John")`，所以 `name` 的值为 `"John"`。
-   外部词法环境是全局词法环境。它具有 `phrase` 变量和函数本身。

**当代码要访问一个变量时 —— 首先会搜索内部词法环境，然后搜索外部环境，然后搜索更外部的环境，以此类推，直到全局词法环境。**

如果在任何地方都找不到这个变量，那么在严格模式下就会报错（在非严格模式下，为了向下兼容，给未定义的变量赋值会创建一个全局变量）。

## Step 4. 返回函数
**在变量所在的词法环境中更新变量。**


**[闭包](https://en.wikipedia.org/wiki/Closure_(computer_programming)) 一个记住其外部变量并可以访问这些变量的函数。在某些编程语言中，这是不可能的，或者应该以一种特殊的方式编写函数来实现。但是如上所述，在 JavaScript 中，所有函数都是天生闭包的（只有一个例外，将在 ["new Function" 语法](https://zh.javascript.info/new-function) 中讲到）。**

也就是说：JavaScript 中的函数会自动通过隐藏的 `[[Environment]]` 属性记住创建它们的位置，所以它们都可以访问外部变量。
`函数内部可以引用外部的参数和变量，但其```参数和变量不会被垃圾回收机制回，常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。但，闭包也是`javascript`语言的一大特点，主要应用闭包场合为：**设计私有的方法和变量**。``


## 垃圾收集
通常，函数调用完成后，会将词法环境和其中的所有变量从内存中删除。因为现在没有任何对它们的引用了。与 JavaScript 中的任何其他对象一样，词法环境仅在可达时才会被保留在内存中。

但是，如果有一个嵌套的函数在函数结束后仍可达，则它将具有引用词法环境的 `[[Environment]]` 属性。即使在（外部）函数执行完成后，它的词法环境仍然可达。因此，此词法环境仍然有效。