1. React元素构成React组件
2. React DOM用来保持DOM和React元素保持一致
3. 更新UI的方法是创建一个全新的元素，并将其传入```
```js
const element = <h1>Hello, world</h1>;
const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById('root'));
root.render(element);
```
4. 组件，从概念上类似于 JavaScript 函数。
5. public class fields规范用于便捷的为class声明字段，自动绑定this。可以让你不用写bind和constructor方法。
6. 可以让 `render` 方法直接返回 `null`，而不进行任何渲染。
7. key 帮助 React 识别哪些元素改变了，比如被添加或删除。如果列表项目的顺序可能会变化，我们不建议使用索引来用作 key 值，因为这样做会导致性能变差，还可能引起组件状态的问题。
8. 如果某些数据可以由 props 或 state 推导得出，那么它就不应该存在于 state 中。
9. `<Contacts />` 和 `<Chat />` 之类的 React 元素本质就是对象（object），所以你可以把它们当作 props，像其他数据一样传递。
10. [React Fragments](https://zh-hans.reactjs.org/docs/fragments.html)  [短语法](https://zh-hans.reactjs.org/docs/fragments.html#short-syntax)
11. Context 提供了一种在组件之间共享此类值的方式，而不必显式地通过组件树的逐层传递 props。
```js
	const MyContext = React.createContext(defaultValue);
	<MyContext.Provider value={/* 某个值 */}>
	static contextType = MyContext;
	<MyContext.Consumer>
	  {value => /* 基于 context 值进行渲染*/}
	</MyContext.Consumer>
```
12. 错误边界是一种 React 组件。**自 React 16 起，任何未被错误边界捕获的错误将会导致整个 React 组件树被卸载。**
	  当抛出错误后，请使用 `static getDerivedStateFromError()` 渲染备用 UI ，使用 `componentDidCatch()` 打印错误信息。
	
	  错误边界**无法**捕获以下场景中产生的错误：
		- 事件处理（[了解更多](https://zh-hans.reactjs.org/docs/error-boundaries.html#how-about-event-handlers)）
		- 异步代码（例如 `setTimeout` 或 `requestAnimationFrame` 回调函数）
		- 服务端渲染
		- 它自身抛出来的错误（并非它的子组件）
13. JSX 仅仅只是 `React.createElement(component, props, ...children)` 函数的语法糖。
	JSX子元素中：
	- 布尔类型、Null 以及 Undefined 将会忽略
	- 数字 `0`，仍然会被 React 渲染
14. 大部分情况下，你可以使用 `React.PureComponent` 来代替手写 `shouldComponentUpdate`。但它只进行浅比较，所以当 props 或者 state 某种程度是可变的话，浅比较会有遗漏，那你就不能使用它了。可以使用immerjs
15. Refs 提供了一种方式，允许我们访问 DOM 节点或在 render 方法中创建的 React 元素。
16. **你不能在函数组件上使用 `ref` 属性**，因为他们没有实例。
17. 启用严格模式`<React.StrictMode></<React.StrictMode>>
18. 常用函数（针对会高频率触发的事件）
	- **节流**：事件持续触发时以一定的时间间隔去定时执行回调
	- **防抖**：事件停止触发一段时间后执行回调
	- debounce限制多长时间才能执行一次，throttle限制多长时间必须执行一次，一个限制上限、一个限制下限。
	- **`requestAnimationFrame` 节流**：基于 requestAnimationFrame 的抽样更改 (例如 [`raf-schd`](https://github.com/alexreardon/raf-schd))
19. 